Всем привет давайте друзья подписчики
зрители начнем с вами такой
бессрочный марафон Я перехожу на
украинский многие из вас пишет в
комментариях Да я общаюсь на русский
по-русски ходил в русскоязычную школу
нас в городе большинство разговаривала
українською Сейчас хочу перейти на
украинский но боюсь стесняюсь переживаю
не бойтесь давайте мы сделаем такую ​​вещь
каждый из вас кто решил сознательно перейти
на украинский язык можете записать
короткое видео
небольшие там на 10 секунд 20 на 30
секунд и так далее для того чтобы
мотивировать других переходить на
украинский запишите например я после
начала агрессии
решил перейти на украинский Да мне
сейчас сложновато но я уже чувствую
себя там свободнее Я уже общаюсь
е-е с женой детьми например
по-украински Я уже стараюсь в магазине
общаться на украинском
выразите свой жизненный вот этот опыт
так потому что очень-очень много людей таких
Как вы
считаете что они сами они единственные кто так
вот решил перейти и им как-то грустно им
трудно им нужна поддержка когда
миллионы наших соотечественников будут
видеть о смотрите столько людей не
боятся и не переживают от того, что это
будет сложно это будет как-то не так
выглядеть так это будет придавать им
огромную поддержку и все больше людей
будут переходить на украинский и вы
будете чувствовать себя
такой частицей огромной огромной
сообщества кроткой украинизации я
расскажу свой личный опыт да
снова это слово да
Паразит нужно его избавляться в
2002 где-то году Я перешел на украинский
язык
В школе я учился первый три класса в
русскоязычной школе потом
Союз начал рушиться можно было перейти в
школу не за свое место меня перевели в
украиноязычную школу на четвертый класс из 5
класса Я сдал
экзамены в лицей перешел в лицей а там
тоже большей частью было такое с рассечением
преподаватели русскоязычного оно какое-то
среда такая была на
9-10-11 класс я вернулся в Украину
именную школу но по большей части и
друзей дворе они больше общались
на русском Да мы были все с рассеченными
хотя родители
дедушки бабушки у нас всех были
украиноязычные Да но вот эта молодая
поколение через русификацию уже уходило из
России
украинский язык у нас был
в младших классах помню в третьем
классе там два урока в неделю как знаете
как иностранный Вот так нас учила все остальное
преподавали с русским и так нас с
русскими в на курсе где-то втором
Да я связался очень классными
национально-патриотическими сообществами
своего города так снова это слово так надо
знаете марафон по
украинизации и марафон как избавиться
слов-паразитов но я уже начал
контролировать это
и я принял для себя решение что я
сознательно перехожу на полноценное
использование украинского языка первые три
луны была немножко ломка Ты говорил
каким-то такими словами тебе казалось
оно как-то не так звучит, а это что-то
скажем неправильно а где-то ты ошибку
делал и ты себя думал о боже а может что-то
не так но на это нужно все забивать и
двигаться вперед где-то за полгода год
меня некоторые люди спрашивали о у вас такой
красивой украинский язык вы наверное из
Львова
поэтому друзья моей подписчики зрители всех
кто хочет перейти на украинский язык не
стесняйтесь не стесняйтесь себя этот вопрос
привычки Так вы поговорите полгода год и
вы будете щебетать такой соловьиной что
вы будете сами удивляться
какие русские слова Сейчас я блин как это
на русском будете их вспоминать если вы
уже общаетесь на украинском да
побуждайте своих друзей перейти на
украинский сбросьте им это видео возможно
им это поможет Возможно они запишут
свой видос и скажут все Я и мой кот и
мой пес Сирко решили переходить на
украинский и отныне будем пробовать
общаться на украинском кто-то запишет
видео и расскажет как он уже
месяц попробую перейти на украинский как
ему тяжеловато где-то проскакиваю но он
двигается вперед нет ничего
невозможного это не китайский для нас язык
и не какая-то другая сложная там Венгерская там
с
26 падежами например я если не
ошибаюсь это очень и очень просто полгода
и вы не заметите насколько крута стала
ваша украинская и насколько она
естественная И вы будете иметь гордость за то
что вернули себе память своих предков
ведь наши деды прадеды говорили этой
языком да страна Израиль
возродила из небытия так язык иврид
сделала потому что те евреи, которые жили на
других всех территориях и в Европе они не
общались с этим языком у них были
разные язык например те, которые проживали на
территории
настоящей Украины да
общались языком идиш на это был язык
если не ошибаюсь
относились к роману германских Да
она больше
на немецкий похожа на какую-то семью
словно так ли оно правильно называется
Но
возродили да язык и сейчас общаюсь
сейчас государство да функционирует полноценно и
ничего страшного Нет так же и мы
должны сделать все чтобы через год
два-три в нашем государстве был полноценный
украиноязычное пространство потому что ваша
украинский это не только вы это целый рынок
книг телевидения
скажем мультфильмов и целись чем больше
будет носителей языка тем конкурентнее она
будет потому что издатель будет смотреть А
украинском выгодно издавать книги и
количество книг украинского будет
расти так не потому что там будет какая-то
государственная дотация а потому что есть рынок есть
спрос Мы каждый должен переходить на
украинский вы не можете сейчас убить
Путина вы не можете сейчас
уничтожить авиабазу в энгельсе да лично
но вы можете сделать маленький шаг
большой информационной войне перейти на
украинский
Так что запишите видео это будет у нас не
бессрочная акция Кто-то
скажет вдохновился записал видео
присылайте мне в Telegram
сбрасываете ли в другие какие-то мессенджеры
я буду на наших стримах показывать этих
людей вас записавших эти видео ваши
искренние улыбки ваши искренние переживания Да
кто-то будет палаты говорить Круто Я
перешел на украинский А кто-то будет
говорить
я решил прийти и буду виден
переживания но это ваши живые эмоции вы
все живые Люди каждый индивидуальность Вы
не должны себя стесняться не должны
стыдиться своих эмоций своих переживаний
Вы должны жить по полной
поделитесь со всем миром своим опытом
украинизации
Слава Украине